titulo
Using log4db2, a message logging system for DB2 

Abstract
Breve descripcion del problema que se soluciona utilizando log4db2, el cual permite ver mensajes 
generados por el codigo.
DB2 for LUW es necesario especificar
AQUI SE DEBE PROMOVER LA IDEA


Incluir una tabla de contenido
Summary
Identify the problem
Install the utility
Include log4db2 in your code
Review the generated messages

-----
La estructura seria primero mostrar el problema, y despues la manera de solucionarlo con sistemas de 
logging. Finalmente, como ninguno se adapta, mostrar que log4db2 es la solucion. Despues describir como 
se incluye en el codigo (get_logger y log) y despues como ver los mensajes generados y cambiar la 
configuracion.
-----


Descriptcion del problema

Cuantas veces se han visto enfrentados a rutinas en la base de datos y no sabemos por que, ni donde fallan.
Explicar en el problema que cuando se usa una base de datos DB2 for LUW

Dificil rastrear las operaciones que realizan objetos dentro de la base de datos
Un stored procedure que dura varias horas el cual realiza varios pasos, no tiene una manera de ver 
en que paso va, y si termina en error detectar el origen del problema puede ser demorado

Que es un logging system
Esto se llama instrumentacion de codigo

Beneficios de utilizar un logging system, y beneficios adicionales de incorporarlo en la DB

Por que es importante utilizar log4db2

Que se obtendra cuando se implemente log4db2 en las rutinas
- Facilidad de monitorear procesos
- Configurar la granularidad de generacion de mensajes


El enfoque del articulo es atraer a nuevos usuarios

Explicar que hay otros sistemas de logging, pero no dentro de la base de datos, por lo que no pueden
recibir logs de rutinas dentro de la base de datos. Decir que tambien hay otro sistema de logging para 
DB2, pero no es escrito en SQL PL sino en C
Hablar de log4j que es el estandar y basado en el han creado muchos logging systems

Decir que log4db2 es basado en el estandar de la industria log4j usando las mas recientes caracteristicas 
de DB2. Igualmente decir que esta en GitHub, y que es OpenSource.

Indicar bajo que version de DB2 funciona: LUW, minimo 9.7, bien desde 10.1

---
Guidelines

log4db2 es un conjunto de objetos en la DB. El articulo tendria varios pedazos de script a ejectuar en 
la db.
Para ver los mensajes generados, se podria tomar un screenshot de datastudio, y otro de una consola db2clp. con eso se muestra que funciona desde varios lados.

No poner seccion introduccion, ni conclusion.
Poner un summary y que sea diferente al abstract.
Keywords en el primer parrafo

Tener las tablas de niveles de mensajes

Explicar porque es importante tener varios logger, cada nuo con una configuracion igual o
diferente. Ademas, que cada mensaje puede ser enviado a un appender diferente.

Se podria incluir un diagrama de secuencia, en donde se muestre que se pide el loggerID a getLogger y despues se usa eso para escribir los logs.

Explicar por que varios niveles es importante.
ERROR para mensajes de alto nivel, como un error que aparecio
WARN para mensajes de inicio y fin
INFO para informacion de que parte del codigo esta
DEBUG para detalle de la operacion
Aqui la parte dificil es buscar el codigo de ejemplo.

Explicar que la configuracion se puede cambiar de una rutina ya en produccion y ver el detalle de las operaciones. Ademas, no es necesario conocer la conexion/aplicacion para poder ver las operaciones sobre la DB


Se podria poner una conclusion donde se explique que hay dos metodos importantes GET_LOGGER y LOG y que hay varios metodos para ver los mensajes generados.


Como no se puede incluir codigo Open Source, se podria incluir la funcion y/o procedimiento que se escriba en el articulo.
Indicar que el codigo esta en una forja y que esta en continua evolucion.


Links

GitHub log4db2 io
gitHub log4db2 wiki
DB2 PIC 10.5
log4j
logback
SQLtips4DB2


Proposal
Article about
The log4db2 logging utility that ....

Author's qualifications
DB2 DBA with multiple certifications and designer and developer of log4db2
Ms Sc Master 2 Genie Informatique, Joseph Fourier
Computer Engineer Colombian School of Engineering (Escuela Colombiana de Ingenieria Julio Garabito)
Love to travel and visit the UNESCO sites.

Target audience
DB2 DBAs and developers
Newcomers, porque el sistema nadie lo conoce.

Describe WHO your article is intended for
WHAT is its objective or purpose
WHY should the article be read
HOW will the reader benefit
What sets YOUR article apart from others on the same subject?




Avanzado

el diagrama ER y las relaciones de las tablas
La manera de configurar el layout de los mensajes
Los diferentes appenders
Registrar un logger con un level dado

Este seria otro articulo, ya para personas que conocen como funciona la aplicacion y la quieren configurar
o extender.


Links
http://www.takipiblog.com/2013/12/18/the-logging-olympics-a-race-between-todays-top-5-logging-frameworks/
Buena descripcion de lo que son los logging

http://en.wikipedia.org/wiki/Java_logging_frameworks
Palabras tecnicas que ayudan a describir mejor

http://logging.apache.org/log4j/1.2/
Buena introduccion a logging

http://java-source.net/open-source/logging
Terminos y punto de inicio para documentacion de muchas utilidades

http://blogg.kantega.no/logging-in-java-with-users-in-mind/
Varios conceptos aceerca de logging



Terminos
:Usados de la misma manera
framework - wikipedia
library - apache
utility - wikipedia
engine


: Puede variar el significado, pero son validos
facility - When talking about not included
system
software
tool


: Son otra cosa que no es log4db2
toolkit
package
handler
program
application
